[발걸음 소리]
[음산한 음악]
[오르골 소리]
(다정) 내가 달려갔을 때
그 사람은
거기 없었다
그 사람은...
어디에도...
없었다
[바람소리]
[쿵 소리]
[차량 경보음]
[고양이 울음소리]
[차량 경보음-계속]
[음산한 음악]
[극적인 효과음]
그 사람은...
처음부터...
없었다
[긴장된 효과음]
[고양이 울음소리]
(영도) 아주 오래전
이 평화로워 보이는 동네에서
그들의 이야기는
이미 시작되고 있었다
[애잔한 음악]
아이는 작년 크리스마스에도
선물을 받지 못했지만
그건 하품을 하다
눈물을 흘렸기 때문이라고 생각했다
(어린 다정) 됐다
(영도) 아이는 산타를 믿었다
[현관문 열리는 소리]
[밝은 음악]
아이의 아빠
그 남자를 우습게 생각하는 이는
자기 자신밖에 없었지만
남자는 그것을 알지 못해
매일 술을 마셨다
(윤찬) 퉤!
(상인) 800원
그건 2,000원
(미란) 물렁해서 맛도 없겠네
한 장만 가져가요
(영도) 아이의 엄마
그 여자가 어떤 일을 겪고 있는지
동네 사람들은 모두 알고 있었지만
여자에겐
자존심보다 먼저 챙겨야 할 것이 있었다
[아이들 노는 소리]
(어린 다정) 저는 강다정인데요
먹을 거 준다고 그러던데
빵 같은 거
(여자) 책이 빵보다 훨씬 더 좋은 거란다
영혼의 배고픔을 달래주지
하나님은 말씀으로 우릴 구원하시고
헐...
누나, 빵은?
(어린 다정) 뻥이래
(어린 태정) 산타는 왜 우리 집에 안 왔대?
[어린 태정 넘어지는 소리]
(어린 다정) 왔어, 왔는데, 가르치...
왔는데 갑자기 똥 마려워서
똥 싸러 갔대
너 똥 참을 수 있어?
아
[사랑스러운 음악]
(어린 다정) 빨리 가자
(어린 태정) 누나 근데 왜 얼굴이 빨개?
(어린 다정) 시끄러워, 조용히 해
(어린 태정) 누나, 얼굴에서 피 나
(어린 다정) 넌 코에서 피 나고 싶어?
[문 여는 소리]
엄마
인어공주가 거품이 됐다는 게
무슨 말이야?
(미란) 공주로 실없게 살던 년이
잘 알지도 못하는 놈한테 미쳐서
형제, 부모 다 버리고 다른 세상 가서는
몸 버리고, 마음 버리고...
고생만 더럽게 하다가...
고생만 더럽게 하다가
인생 종 쳤다는 얘기잖아요
(어린 다정) 바꿔주세요
[경쾌한 음악]
(미란) 그랬다고 새가
진짜 왕자 왼쪽 눈알을 파내서
거지 같은 사람한테 갖다 줘
다음 날은 또 오른쪽 눈알을 후벼파서
또 다른 거지한테 갖다 줘
그리고 새는 찬 바닥에 배를 까뒤집고
죽어
주니까 또 좋다고 사과를
냉큼 받아 처먹어
그래서 죽어
난쟁이들은 죽지 말라고 울고불고
정신없는 선녀가 남의 동네에서
옷을 막 벗어놓고 때를 밀어
그렇다고 도둑놈 새끼는 또
그 옷을 훔쳐가지고
딜을 해
술독에 빠진 썩을 놈이
자기 부인을 죽여
근데 벽 속에 파묻고
시멘트 칠을 하는 바람에
그걸 아무도 몰라
근데 새카만 고양이가
벽 속에 같이 묻혀 있다가...
경찰이 오니까 애옹애옹 울어
그래서 그 썩을 놈이 잡혀가
아아...
(영도) 아이는 검은 고양이를
읽고 또 읽었다
그것이 아이가 살고 있는 세상에서
찾을 수 있는...
가장 안심되는 이야기였기 때문에
[쨍그랑 소리]
(미란) 제발 좀 그만해!
(윤찬) 내가...
내가 왜 이렇게 살아야 돼, 어?
너 때문에
너한테 붙잡혀서!
내 인생이!
[와장창 소리]
(미란) 누가 붙잡아!
제발 그만 나가라고, 제발!
[와장창 소리]
(윤찬) 에잇!
(윤찬) 나가? 나가?
[애잔한 음악]
(옆집 아빠) 아빠 귤 사 왔다
[미란, 윤찬 싸우는 소리]
(옆집 아이) 아빠!
[우당탕 소리]
(윤찬) 애새끼들이 내가 왔는데!
내다보지도 않고, 씨!
[미란 흐느끼는 소리]
나가!
야!
[쿵 소리]
[미란 거친 숨소리]
애들 털끝만 건드려...
죽여버릴 거니까
(윤찬) 그래, 어차피 네가 발목 잡은 인생
죽여!
차라리 죽여!
[와장창 소리]
(어린 태정) 누나...
(어린 다정) 쉿
[와장창 소리]
[잔잔한 음악]
(영도) 동생은 글을 읽을 줄 몰랐고
아이에게는
이야기를 각색하는 재주가 있었기에
그 방에서 검은 고양이는
밤마다 다르게 읽혔다
(어린 다정) 옛날에 어떤 애가 살았는데
알고 보니까, 걔 아빠는
진짜가 아니었습니다
옆집 아저씨가 진짜 아빠였습니다
그래서 행복하게 잘 살았습니다
끝
옛날에 어떤 애가 살았는데...
알고 보니 옆집이
진짜 자기 집이었습니다
그래서 행복하게 잘 살았습니다
끝
다른 거 읽어줘
왕자 나오는, 그런 거
(어린 다정) 너...
공주, 왕자
그런 거 좋아하면
어떻게 되는지 알아?
거품 돼
바늘에 찔려
독 먹고 죽어
눈알 다 파 가고
옷도 훔쳐가
(어린 태정) 거짓말
(어린 다정) 엄마가 그랬거든
[애잔한 음악]
(미란) 거품이 된다는 건...
어떻게든 잘해보겠다고 용쓰다가
결국, 자기 혼자 세상에서
알아서 꺼진다는 거지
세상에 공짜 선물은 없어
[음악: 드라마 '너는 나의 봄' OST]
다리를 주면 혀를 잘라가
근데 살다 보면...
(윤찬) 자, 찍는다!
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
'나와 나타샤와 흰 당나귀'
백석
가난한 내가
아름다운 나타샤를 사랑해서
오늘 밤은
푹 눈이 나린다
(미란) 살다 보면
아닌 듯싶으면서도
정신을 홀라당 홀리는 게 있어
눈부시고 반짝반짝하고
너무 좋아서
이것만 가질 수 있다면
무슨 짓이든 하겠다
[기침소리]
[쨍그랑 소리]
(미란) 앗!
하아...
(미란) 그런 거에 홀려서
자기 손으로 자기 목을
거기다 매달고 나면...
나중에 손에다 칼을 쥐여줘도
찌를 수 있는 게 자기 발등밖에 없어
[음악: 드라마 '너는 나의 봄' OST-계속]
[괘종시계 종소리]
(영도) 다른 어리고 여린 생명들처럼
아이도 꿈을 꿨고
기댈 곳을 찾았다
다른 점이 있었다면
아이의 꿈은 공주가 아니라
옆집 딸이 되는 것이었고
아이가 기다리는 구원자는
백마 탄 왕자님이 아니라
가장 무서운 일이 생긴 순간
자기를 위해 울어줄
검은 고양이었다는 것
[달그락 소리]
(미란) 다정아
다정아, 빨리 일어나 옷 입어
(어린 다정) 엄마...
근데...
옆집 아저씨...
(미란) 쉿!
[문 소리]
[비장한 음악]
(영도) 아이는 그렇게
불행했던 7살로부터
멀리 도망쳤다고 생각했다
하지만...
[통화 연결음]
(다정) 어, 나 가고 있는데
버스에서 내려서 오른쪽이지?
왔던 방향?
아...
오케이
버스가 가는 방향?
알아, 확인한 거야
뭔 소리야, 나 강내비야
(은하) 너 강길치야
어떻게 거기서 여기를 헤매?
회사는 어떻게 가냐?
(다정) 헤맨 거 아니야
오면서 새 동네 구경도 하고 그런 거지
(은하) 진짜 여기서 살게?
오늘 계약한다니까?
왜? 싫어?
참나...
(다정) 새 건물이라서 좋아
완전 새 출발 할 거니까
내가 그동안
이상한 사람들을 조금 만났잖아
조금?
너 올림픽 나가야 돼
쓰레기 모으기 금메달
뭘 그렇게까지
어?
알코올 중독
양다리
(은하) 입만 열면 거짓말
여자친구한테 돈 달라는 거지
정말 오래전의 일이지
해도 안 바뀌었어
여기서는 진짜 좋은 일만 있을 거야
나 촉 좋은 거 알지?
(은하) 너
강똥촉이야
음
좋다
(은하) 야, 우산 써
오늘 비 더러워
우와
새 출발의 냄새!
[천둥소리]
[음습한 음악]
[흉기로 찌르는 소리]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(리포터) 저는 지금 살인사건이 발생한
풍지동 현장에 나와 있습니다
이곳은 리모델링을 최근에 끝낸 건물로
오늘부터 일부 층에
입주가 예정돼 있었는데요
범행 추정 시각에
건물 전체가 비어 있었던 관계로
경찰은 주변 CCTV와
블랙박스를 수거해, 조사에 들어갔습니다
[카메라 셔터음]
(영도) 아...
일반적으로 시신을 방치했다면
범인이 당황한 것으로 보죠
그런데 이 경우는 방치가 오히려
과잉 살인의 한 부분으로 보입니다
목을 졸라서 원하는 대답을 얻어낸 뒤
풀어주는 척하고
가는 피해자를 뒤에서 찔렀다
그리고 보란 듯이
시신을 그곳에 두었다
[음습한 음악-계속]
아, 그 부분은 굉장히 조심스러운데요
정신질환이 있다고 해서
범죄를 더 많이 저지르지는 않습니다
MAO 유전자가 없거나
비인간적인 환경에서 자랐다고 해서
반사회적인 행동을 하는 것도 아니고요
정신질환 또는 성장 환경과
범죄의 관련성은
극소수에게만 발현되는 거고
굉장히 차별적인 발언이 될 수 있습니다
- (진복) 후!
- (영도) 아, 깜짝이야!
아유...
왜 귀에다 바람을...
뭘 그렇게 봐요?
뭘 보긴
경찰도 아닌 게
뻑하면 경찰서 와서
그것도 남의 자리에 앉아서
똑같은 사건 파일만
(진복) 삼천 번째 보고 있는
언뜻 미친놈 같지만
실제로는 미친놈을 치료하는
의사 놈을 보고 있지
정신과는 미친 사람 아니고
아픈 사람들 오는 데라니까요
진짜 미친놈들은 경찰서에 오지
(진복) 박 경사, 인사해
우리 신입이야
(호) 안녕하세요? 박호입니다
(영도) 아, 네, 반가워요, 주영도예요
우리 자문인데
뭐 딱히 크게 도움이 안 되지는 않아
(진복) 뭘 또 보냐?
뭐가 나왔으면 내가 연락을 했겠지
너야 심장 받은 은혜
갚고 싶어서 이런다지만
나는 사수가 돼 가지고
범인도 못 잡아주고 있는데...
아, 왜 또 그래?
잘 뛰네
우리 정범이 심장
살아있네
(남자1) 식사 왔습니다!
(영도) 갈게요
뭘 가
(진복) 쌈이나 몇 개 싸 먹고 가
(영도) 짐이나 몇 개 싸야 돼요
(진복) 어디 가?
병원 이사해요, 3층
살인사건 건물 있잖아요, 구구빌딩
그거 우리 관할이지, 그 근처야?
그 건물이야
(다정) 오늘 도착인 거지?
(영도) 예?
예, 그런데요?
(다정) 이름이 어떻게 돼?
(영도) 주영도
(다정) 나이가 많으셔?
(영도) 그렇게 많지는 않은데...
아니, 저기...
근데 누군데 자꾸 반말을...
(다정) 우선 호텔에 말해볼게
근데 어르신들
온돌방 원하는 경우 많아서
객실 변경 안 될 수도 있어
난 짬뽕
- (다정) 올라와
- (영도) 어딜?
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(영도) 아...
[밝은 음악]
(영도) 너 여기서 뭐해?
(철도) 형은 짜장, 짬뽕?
(영도) 너였어?
(철도) 나 아니거든!
근데, 뭐가?
아, 몰라, 몰라, 혼자 있고 싶어
(철도) 안 그래도 올라갈 거야
짜장, 짬뽕, 뭐?
나도
(철도) 하아, 나도 뭐?
(영도) 나도
짬뽕
(철도) 얼굴 처음 보지?
형은 내 과외 쌤이었고
얘는 내 친구
(은하) 얘가 왜 네 친구야, 내 친구지!
(다정) 강다정이에요
(영도) 아, 네, 주영도입니다
아, 알죠
나이는 그렇게 안 많으시잖아요
네...
(철도) 아이...
(은하) 아침엔 원두 엎고
점심 땐 짜장 엎고
저녁엔 네 정신 상태만 갈아엎으면
딱 좋을 텐데
하아...
같은 날, 같은 자궁에 착상됐다는
원한 적 없는 이유 때문에
내가 엄마 배 속에서부터
평생을 너하고 반띵하고 살았어
꿈도 꾸지 마
(철도) 그래
탄수화물, 나트륨 폭탄
너나 많이 처드시고요
(다정) 아이고, 즉석짜장 있어
기다려
(은하) 빨리 치워!
(철도) 알았어
[노크소리]
(영도) 저, 티슈가 더 필요한데요
(다정) 아, 네
잠깐만요
[전자레인지 알람음]
(영도) 컨시어지 매니저?
(다정) 네
(철도) 신기하지?
이 형, 이런 거 잘해
보고 다 맞히는 거
뭐...
아까 통화하는 거 들었으니까
호텔에서 일하는 거 알 수 있지
에이, 그런 거 말고도
아, 형, 그거 해봐
스누피!
스누핑?
토마토나 도마도나...
(다정) 뭐, 어떤 걸 볼 수 있다는 거예요?
예를 들면?
아니에요
뭐가요?
(영도) 그냥 못 본 걸로 할게요
(다정) 뭘요?
누구나...
숨기고 싶은 이야기 있을 수 있어요
(영도) 사실이라도 듣기 싫은 게 있고
그래서 팩트폭력이란 말도 있는 거고요
(다정) 하
내가 뭘 숨기고 싶은데요?
괜찮아요, 다들 그래요
아니, 말을 해봐요, 궁금해서 그래요
(은하) 그래
네가 왜 쓰레기 같은 남자만 만나는지
그러는 네가 지금은 왜
괜찮은 사람이 따라다녀도
도망만 다니는지
우리도 좀 알자
(다정) 그런 걸 맞힌다고?
(철도) 완전
(영도) 다른 사람들 앞에서
내 진짜 이야기 듣게 되는 거
불편할 수 있어
특히 강다정 씨 같은 경우는
(다정) 어리버리하게 네가 알아서
정보 다 줘놓고
맞혔다고 신기해하는 거 아니야?
어릴 때 동네에
감나무 있었지?
어릴 때 친척 어르신
돌아가신 적 있지?
그런 말에 말려가지고
나 그런 거 완전 사기라고 생각하거든
발 없는 새, 쓰레기 자석
검은 고양이
붉은 여우 꼬리
(다정) 뭐지? 암호인가?
발 없는 새
[애잔한 음악]
(영도) 정착하는 걸 두려워해요
영혼을 갈아 넣는 관계에 두려움이 있죠
왜? 그러다 여러 번 피를 봤으니까
추리소설도 끝부터 읽고
드라마도 스포일러를 확인하고
해피 엔딩이 아니면 시작도 안 하겠죠
나 여기 완전 정착하려고 이사한 건데
(영도) 늘 결심은 그렇게 해요
이번엔 진짜, 새롭게
예전과는 달라
하지만 현실은 여전히
쓰레기 자석
계속 나쁜 남자들만 들러붙어요
사실은 본인이 그런 사람들만
끌어당기고 있는 거죠
지금 내가 맞는 거 즐기는
그런 사람이라는 거예요?
(영도) 자기가 겪었던 불행을
거의 똑같이 재현한 다음에
이번엔 그걸 잘 극복한 걸로
불행했던 기억에서
완전히 벗어나려고 하는 거죠
알코올 중독인 사람 때문에 불행했다면
이번에도 주정뱅이를 만난 다음에
술을 끊게 해주고 싶은 겁니다
근데 잘 안 돼요, 왜?
불행을 재현할 수는 있지만
어떻게 극복할지는 배운 적이 없으니까
그렇다면 반복 강박을 갖게 될 만큼
벗어나고 싶은 기억은 뭘까?
검은 고양이
자신보다 남들 눈에
더 잘 보이는 위치에 붙여놨다는 건
원하는, 혹은 찾고 있는 대상이
검은 고양이 같은 사람이라고
생각할 수 있죠
포우의 소설에서
저 고양이는 죽여도 다시 살아나고
벽에 가둬도 끝까지 울어서
범인을 고발해요
대부분 섬뜩해하는
저 고양이를 붙여놨다는 건
아주 높은 순도로
피해자에게 감정이입을 한다는 건데
아마도 어린 시절에
가족 중에...
(은하) 야야, 야, 야!
아, 미, 미안해요, 제, 제가...
기분 나빴다면 사과, 사과할게요
(은하) 야!
호...
그래서 내가 안 한다고...
(철도) 근데, 나 빨간 여우 꼬리
그거 너무 궁금한데
(다정) 야!
(은하) 너 여우과 아니잖아
그건 틀릴 수도 있으니까
한번 들어보자
다른 건, 다 맞았지만
야!
가족은 건드리지 맙시다
음...
붉은 여우 꼬리의 꽃은...
(영도) 꽃인데
꽃이 아닌 척
[음습한 음악]
꽃 같지 않아서 더 매력 있지
대놓고 블링블링 꽃처럼
예쁜 것들에 대해서
불편함이 있을 거야
아마도 어린 시절 가...
가족은 빼고
결론만 말하면...
강다정 씨는 자기도
자기가 예쁜 걸 알아요
[몽환적인 음악]
(철도) 뭐야, 뭐야?
결론이...
고백이야, 뭐야?
(준) 우와, 강다정이다!
(다정) 우와, 스토커다
내가 왜 두 사람을...
이쪽은...
잘 알지도 못하면서
좋다고 두 달 넘게 따라다니는 사람
이쪽은
오늘 처음 봤는데 나 때린 사람
- (영도) 내가요?
- (다정) 팩트 폭력도 폭력이고
뼈 때린 것도 때린 거예요
하...
(다정) 뭐, 어떻게...
세 명이 모였는데
고스톱이라도 칠까요?
아니, 뭐, 그건 다음에 하고
오늘은 제가 다정 씨한테
(준) 할 말이 있어서 왔는데
(영도) 말씀 나누시죠
(준) 저기 3층?
정신과 의사?
의사면 사람을 낫게 해야지
아픈 데 쿡쿡 쑤시기나 하고
[로맨틱한 음악]
(준) 진짜 어디 가는 거예요?
아니면...
나랑 같이 걷고 싶은 거예요?
뭐, 아니면...
(다정) 그쪽 따돌리는 거예요
(준) 허, 걷기 되게 좋은 날이죠?
그렇죠?
먼지도 없고
(다정) 네, 콧구멍으로 가글하는 것 같고
아주 좋아 보이네요
(준) 이거 진짜 안 받아요?
(다정) 그걸 왜 나한테 버리냐고요
(준) 이거 꽃말이 뭐냐면...
(다정) '나는 일주일 후에 죽는다' 겠죠?
(준) 아이고, 그럴 리가?
(다정) 진짜 왜 이래요?
하루 이틀도 아니고, 이렇게나 계속?
(준) 하루 이틀 하고 말았다면
장난이고 찔러보는 거였겠죠?
혹시 뭐, 승부욕 생긴 거예요?
(다정) 아니면 누가 나 사실은
어마어마한 상속녀인데
재미로 옥탑방 산대요?
잘 알지도 못하면서
왜 이렇게까지 쫓아다녀요?
다정 씨는 나 잘 알지도 못하면서
왜 이렇게까지 거절해요?
호텔에서 본 여자
얼굴만 보고 따라다니는 사람이고
(다정) 좋아한다면서 발목 잘린 식물
시체나 갖다주는 사람이잖아요
강다정 씨
남들은 이걸 꽃이라고 부르거든요
(준) 받으면 기분 좋은 거
음...
얼음 넣고 물 갈아주고 난리 쳐 봤자
며칠 지나면 다 꼬부라질 거고
(다정) 물에서 썩은 냄새 날 거고
음, 결국 분리수거도 안 돼서
쓰레기봉투에 넣어야 되는데
그 와중에 가시 때문에
비닐은 다 찢어져서
쓰레기는 다 쏟아지고
손에서는 피가 나겠죠
아, 나 쓰레기 진짜...
(준) 이래서 다정 씨가 좋아요
너무 재밌어
어우, 축하드립니다
좋은 구경하셨다니
(준) 아니, 다정 씨는요
되게 보이스피싱에
적극적으로 걸려드는 사람 같아요
'여보세요, 여기 경찰청인데요?'
이렇게 딱 한마디했는데...
어머나, 제 통장번호는
12345678이고
비밀번호는 4885인데
제 통장이 매우
나쁜 일에 사용됐군요?
그렇다면 제 전 재산을
어디로 송금하면 되죠?
(다정) 오늘 무슨 날이야?
왜 다들 나를 분석하지?
뭐, 꽃은 버리면 되고
(다정) 어, 그거 그렇게 하면...
(준) 중요한 건
그러니까 다정 씨는 내가
싫은 건 아닌 거네요
그렇죠?
(다정) 내가...
보이스피싱 잘 당하는
똥멍청이 같아서요?
다정 씨는 그냥
연애가 무서운 사람인 것 같아서요
(준) 근데 그런 거면
저 만나도 돼요
저 만나세요
나 만나요
[의미심장한 음악]
내일 또 올게요
어디 가는 길에 보고 싶어서
잠깐 들른 거야
아이고, 늦었다
(다정) 오늘 도착하는
VVIP 한 팀 있습니다
가습기, 공기청정기
추가 요청하셨고요
어, 다들 드라마 촬영 공지 보셨죠?
(함께) 네
협조는 잘해 주시되
스태프들 흡연 문제 있거나 하면
절대 그냥 넘어가지 마시고
그 자리에서 경고도 하고
보고도 해 주세요
그렇다고...
누구처럼
보고서에 욕 쓰면 안 되고
방송국 놈들이
미쳐 날뛰고 있다고 써도 안 되고
(다정) 정빈 씨는 처음일 텐데
경보음 안 난다고 방심하면 안 돼요
저번 팀은 담배 피우겠다고
경보기를 뜯었으니까
와, 스케일 쩌네요...
아, 네
- (다정) 민 대리님
- (민 대리) 네
혹시 촬영 관련해서
더 하실 말씀 있으신가요?
(유경) 와우, 안가영 실물 보게 되다니
그런데 저거 다 메이크업해서
그런 거잖아요
메이크업 다 벗으면 그...
깨알, freckles?
그런 Dark Spots 보이고 그렇겠죠?
나 만나면 물어볼까요?
농담이에요
안가영 옛날에 우리 호텔에서
결혼했었잖아요
그런데 여기서 또 결혼식 장면 찍으면
이상하겠다, 그렇죠?
(다정) 어, 그거 그렇게 하면...
(준) 중요한 건
그러니까, 다정 씨는 내가...
싫은 건 아닌 거네요
그렇죠?
- (유경) 뭐 하세요?
- (다정) 어?
아...
아니야
아, 네, 안쪽으로 놔주세요
(다정) 몇 번이나
나는 나를...
(다정) 아!
(다정) 쓰레기통에 던져 넣었던 걸까
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
나 홍대 왔어
전화 좀 받아, 걱정되잖아
[도어락 소리]
(다정) 앉아
(다정 남자친구) 윽!
하...
(다정 남자친구) 나 왜 만나냐?
너 솔직히 나 지긋지긋하잖아
그거 다 보이는데...
[물 따르는 소리]
(다정) 물 마셔
아침에 전화할게
[도어락 소리]
[쨍그랑 소리]
[슬픈 음악]
(윤찬) 애새끼들이 내가 왔는데!
내다보지도 않고, 씨!
[미란 울음소리]
나가!
으아!
[미란 거친 숨소리]
(미란) 애들 털끝만 건드려...
죽여버릴 거니까
(윤찬) 그래, 어차피 네가
발목 잡은 인생
죽여, 차라리 죽여!
[우당탕 소리]
(윤찬) 이리 와, 이리 와!
(다정) 그만 잠들고 싶었을
7살의 나를
나는 몇 번이나
흔들어 깨운 걸까?
[슬픈 음악-계속]
오래된 상처를 긁어내려고
나는 새로 돋은 살까지
다치게 하고 있었구나
그럼 전 이만
우와...
강다정이다
와...
스토커가 버스정류장까지 왔다
(준) 다쳤네?
피 많이 났어요?
어지럽진 않고?
어, 이 정도면...
당장 나랑 밥 먹어야 되겠다
(다정) 쓰레기라는 소리 들은 적 있어요?
(준) 밥 먹자는 말이 그렇게 싫어요?
(다정) 술, 마약, 거짓말, 바람
변태, 잠수, 폭력
그런 문제 있냐고요
(준) 하...
드디어 나한테
궁금한 게 생긴 거예요?
하...
여기선 말 못 해요
(태정) 늘 마시던 거
그리고 같은 걸로
음...
(준) 호텔에서 처음 봤을 때
'이 사람이다'
그게 보였어요
귓가에 종소리 들리고, 그런 거면
(준) 가끔 꿈에...
어릴 때 기억이 나오거든요?
함박눈이 왔었고
집에 귤이 있어서
난 그거 까먹으면서 텔레비전을 봤고
[뭉클한 음악]
진짜 별거 없었는데
그날이 나한테...
제일 행복했었나 봐요
다정 씨 처음 봤을 때
그 장면이 스쳐 갔는데
거기...
그 방 안에...
내 옆에
다정 씨가 있더라고요
막 웃으면서
천천히...
오세요
(미란) 네가 홍 사장 코치했냐?
네가 귤 좋아하잖아
뭔 소리야? 아저씨가 왜?
(미란) 귤을 사 왔어
귤, 시
난 한 글자 짜리 선물이 그렇게 싫어
엄마, 백 좋아하잖아
그럼 귤을 백 안에 넣어왔어야지
어디서 까만 봉다리에다가
달면 뭐해, 귤인데!
이쁘면 뭐해, 귤인데!
귤 보는데 왜 내 생각이 나고 지랄이래
요즘 귤로 고백하는 게 유행인가?
너도 누가 귤 사주대?
(미란) 뭐 하는 사람인데?
혹시 못생긴 건 아니지?
아직 잘 모르는 사람인데
내가 제일 좋아하는 말을 했어
(다정) 눈 오는 날
따뜻한 방에서
귤 까먹으면서 텔레비전 보는 거
[흥미진진한 음악]
오 간호사님은 아직도 여기 계시네요?
(가영) 와우...
엄청 잘 지내셨나 보다
볼똑, 볼똑
여기도 볼똑, 저기도 볼똑
(미경) 몇 년간...
눈에 걸리는 게 없어 잘 지냈죠
딱 방금 전까지
(가영) 어머
이 스카프 예쁘죠?
나도 받아서 한 번 맸는데
작년? 재작년? 아...
까마득하여라
찾아서 아무나 줘야 되는데
대체 어디 처박혀 있는지...
(영도) 예, 계시면 안내해 드릴 거예요
(가영) 나 왔는데?
싫구나?
밑에서 기다릴게
우린 또 봐요
네, 네...
(민재) 아, 네
[흥미진진한 음악]
(민재) 들어가세요, 네, 하하...
(미경) 콱!
(영도) 정신과 의사는
개인사가 알려지면 안 돼
환자들에겐 전이가 필요한 상황이 있고
내가 어떤 사람인지
더 많은 정보를 갖게 될수록...
(가영) 그래, 뭐 블라블라블라
치료가 어렵겠지
내가 병원에 결혼사진 갖다 놨다고
네가 나한테 성질낼 때 다 들은 말이잖아
그걸 알면서 또 왜?
(가영) 사람들은
이혼해도 친구로 지낼 수 있는 걸
안 믿더라고
우리가 이상한 건가?
응, 너 지금 되게 이상해
(가영) 누가 잘못해서 헤어진 것도 아니고
내가 뭐, 진짜 미친녀...
또라이라서 헤어진 것도 아니잖아
어떻게 내가 한 톨도 안 반가울까?
상담은 잘 받고 있고?
(가영) 내가 미친 건지 아닌 건지
궁금해하는 것도 이제 지겹지 않아?
넌 나한테 딱 그것만 궁금하지?
아니
수면제 얼마나 먹어?
(영도) 두 알?
세 알?
- (영도) 네 알?
- (가영) 네...
두 배나 늘렸어?
(영도) 네가 늘려달라고 한 거야
- (영도) 아니면...
- (가영) 어후!
네가 잔소리를 두 배로 해서 그런가 보지
무슨 일인데?
왜 물어?
어차피 상담도 안 해 줄 거면서
(가영) 지인은 환자로 안 받아준다며
말하러 온 거고, 어차피 할 거잖아
그냥 갈 거야
그래야 네가 나 신경 쓰지
(가영) 나...
되게 아파
[발랄한 음악]
[통화 연결음]
(가영) 어, 차 빼서 큰 길로
[통화 종료음]
(다정) 야, 야, 야!
안가영 봤어!
다음 주 또 우리 호텔에서 드라마 찍거든
- (은하, 철도) 쉿!
- 결혼도 우리 호텔에서 했었는데
(은하) 쉿!
(다정) 왜?
왜?
아, 가만히 좀 있어 봐
뭐?
(다정) 그래, 여기 우리 호텔이잖아
(은하) 그러니까
그림만 보지 말고
글씨도 좀 읽어라
(다정) 배우 안가영
범죄의학 드라마
'닥터크리미널' 자문으로 만난
정신과 전문의 주 모씨와
1년 만에 협의 이혼...
(영도) 수고해
(은하) 감사합니다, 안녕히 가세요
으이, 진짜
(다정) 어쩐지...
목 밑으로 낯이 익다 했어
(미경) 잠깐!
(영도) 아유, 아, 또 이러신다, 또, 아유
(민재) 오 선생님이
이거 버리라고 하는데요
(영도) 아이, 그래도 살아있는 건데
(미경) 과연 그럴까요?
(민재) 저주 걸린 화분이라고
(영도) 그래도 선물인데...
얘 여기 있으면, 난 여기 없어요
얘기 끝!
[트로트 음악]
아, 저런...
[트로트 음악-계속]
[음악 끄는 소리]
[애잔한 음악]
[물방울 떨어지는 소리]
(영도) 응?
저런
(민재) 일단은 이걸로 해놓고
더 큰 거 찾아볼게요
(영도) 그래요
이래도 저주가 아니라고?
[물방울 떨어지는 소리]
(영도) 철도야
4층에 좀 올라가 볼 수 있나?
물이 새는 것 같은데?
(철도) 어, 다정이 편의점 갔어
아까 단체 때문에 여기 자리 없어서
(영도) 아, 그래?
(준) 머리를 감았네요?
(다정) 나 원래 저녁에 머리 잘 감아요
(준) 나 보러 온 건가? 혹시?
(다정) 뭐래...
나 원래...
여기 잘 앉아 있어요
(준) 아...
아니, 차에서 내리면
바로 보이는 데 앉아 있길래, 혹시나
(다정) 나 지금 바쁘거든요
(준) 주말에 뭐해요?
(다정) 주말에도 바쁘거든요?
(준) 에이...
왜요?
(다정) 내가 하루 종일
침대에 누워서
또 '도깨비' 재탕, 삼탕하면서
은탁이 대사나 따라 할 것 같아요?
아, 보통 주말에 그런 거 해요?
아니거든요?
(다정) 하, 나 집중 다 깨졌네
(준) 뭐, 연예기사 보고 있던데
(다정) 우리 호텔에서 찍을 드라마
서치한 거예요
(준) 아, 그렇구나, 오키, 오키, 오키
아크벚젃단...
뭐, 러시아 드라마 찍는 거예요?
왜 남의 걸 봐요!
(준) 아, 뭐 또 나 먹으라고
이렇게 두고 가요, 커피를?
나 마셔요?
- (영도) 물이 새는데요
- (준) 우리 주말에...
(영도) 아...
말씀 다 끝난 줄 알고
아...
(다정) 끝났어요
물이 새는데, 뭐요?
(영도) 올라가서 확인 좀 해보자고
(다정) 지금요?
(영도) 너무 늦었나?
(다정) 그냥 사람 부르죠
(영도) 아...
물이 고이는 데가 있어서
그럴 수 있으니까...
저, 그 물 좀 한번 틀게요
(다정) 살살 트세요
그거 수압 엄청 높여놔서...
(영도) 어우!
- (다정) 어어?
- (영도) 아이고, 아이고...
(다정) 엄마야! 꺄악!
어우!
이게, 잠깐, 잠깐만요...
(영도) 어우...
[휴대전화 벨소리]
(영도) 어후...
(다정) 어, 엄마
내가 이따 전화할게
지금 누가 코브라쇼를 해가지고
어, 아니야, 괜찮아
그 코브라, 지금은...
[발랄한 음악]
죽었네
[통화 종료음]
(영도) 하아...
이거 제가 똑같은 걸로 사 드릴게요
아, 물은 안 고이는데
왜 그러는지 모르겠네
그냥 사람을 부를걸...
아, 혹시 모르니까 세탁기 쪽
한번...
[영도 중얼거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
(민재) 여권도 없으시면...
그러면 보험급여 적용이 안 되는데
괜찮으세요?
(영도) 안녕하세요?
(남자) 야간진료도 하시는구나
대학 병원 외래도 나가시고
(영도) 앉으시죠
(남자) 꼭 그래야 되나요?
아니요
편한 대로 하시면 됩니다
미국 국적이네요
정신과 진료받아본 적 있으시죠?
거기선 워낙 슈링크를 많이...
(남자) 없어요
오늘 갑자기 불편해서
무슨 일 때문에요?
(남자) 주영도 씨가 저를
감시하는 것 같아서요
예전에도 감시당한다고 느낀 적이 있나요?
[남자 코웃음 소리]
[음습한 음악]
(남자) 내가 정말 환자로 왔다고
생각하나 보네?
흠...
환자로 오신 게 아니면...
아니면?
반대 같은데요?
내가 아니라 채준 씨가
내 반경 안으로 들어온 거
지금처럼
왜 내 발밑에 네 발 넣었어?
이런 거 말씀하시는 건가?
하...
(준) 저 환자로 왔어요
그래야 내가 뭔 소리를 해도
어디 가서 말 못 하잖아
[라이터 닫는 소리]
면허 지켜야지
좋습니다
(영도) 그럼 오늘 병원에 오신 건...
(준) 강다정 씨 좋아해요?
[음습한 음악-계속]
난 좋아하거든
(진복) 아휴
강간범 얼굴 덮어주려고 내가
꼬까옷을 샀겠냐고, 응?
나쁜 놈들 때려잡으려고 경찰 된 건데
그놈들 면상까지 가려준
돌보미가 됐어요, 아유!
아, 이런 건 왜 꼭 밥때 해? 응?
아유, 정말...
내가 진짜, 그놈 딱 잡으면
내가 바로 그만둘 거야, 바로!
왜, 뭐, 진심 아닌 것 같아?
네
(진복) 너 왜 또?
(영도) 맛있는 거 사 왔는데?
아, 왜 이제 왔어, 아까 오지!
(진복) 얼마나 그리웠는데
(영도) 풍지동 3층 사건이요
내가 볼 수 있는 자료가 좀 있어요?
(진복) 거기 있는 자료는 다 볼 수 있지
우리 자문인데
어차피 비공개 자료는 거기서 안 열려
(영도) 아, 그래요?
왜?
막상 범인 안 잡힌
사건 현장에서 살려니까 조금 그래?
(진복) 어구구구
우리 주영도 무서워쪄요?
방어적 노출 행동을
기대해도 될까 해서요
(진복) 으음...
한국말로
범인은 현장에
반드시 다시 나타난다
[음산한 음악]
(준) 커피 많이 마셨으면
옥상에서 물이나 마시죠, 올라갈까요?
(다정) 아니요
(준) 그럼 옥상에서 공기나 마시죠
올라갈까요?
(다정) 아니요
(준) 아이고야
이거 외부 사람들도 왔다 갔다 하고
조금 불안한데?
옥상까지 바래다줄까요?
(다정) 아니요
(준) 아, 거 안 되네
그럼 어떡하지?
일단 올라가서 생각해 볼까요?
(다정) 아니요
(준) 그렇죠?
아무리 옥상이라고 해도
다정 씨 사적인 공간인데
이렇게 늦은 시간에 불쑥 올라갈까요?
[노크소리]
(영도) 이건 선물...
이라고 하기에는
복도에 너무 오래 있었나?
(다정) 축 이전, 안가영
(영도) 아, 저런...
근데...
이혼하신지 몰랐어요
(다정) 이혼이 장난도 아니고
잘못도 아닌데
막말해서 미안해요
예?
짬뽕 먹다가 팩폭 맞고
내가 화나서 막 그랬잖아요
그렇게 남을 분석질이나 하니까
(다정) 연애도 못 하고 맨날 병원에만 있고
딱 보니 쌍가마라서
결혼해도 1년도 못 살고 깨질 거라고
근데 저 사실
쌍가마가 뭔지 잘 몰라요
뭐, 쌍두마차 같은 건가?
쌍라이트 같은 건가?
쌍화차 같은 건가?
그런 말 한 적 없는데
(다정) 아...
은하한테 말했구나
오
(다정) 어쨌든...
죄송해요
아니, 난 뭐 초면에 쓰레기 자석이라고...
(영도) 뭐, 어쨌든
죄송하면
얘 좀 키워줄래요?
아니요
미안하다면서요?
그건 그거고, 이건 싫어요
- (영도) 왜 싫어요?
- (다정) 더 이상 죽이고 싶지 않아서요
누굴 죽였는데요?
쟤 빼고 다
(다정) 허브부터 선인장까지
나한테 걸린 것들은
모두 다 죽어 나갔죠
가끔 물만 주면 되는데
(다정) 열심히 물 줘도 죽던데?
강다정 씨 식이면 과도하게 줬겠죠
뿌리가 썩을 만큼
(영도) 연애든 식물이든
무조건 다 주고, 퍼 주고
자기를 갈아 넣고는...
그만하시죠
(영도) 방어기제라는 게
나도 모르는 사이에 내 안에서
멋대로 흘러가는 매커니즘이라
이런 말 듣는 게
불편하게 느껴질 수 있는데요
하지 마요, 분석이든 추리든
때려 맞히는 거든, 뭐든
딱 하나만 더 얘기해도 돼요?
- (다정) 아니요
- (영도) 어차피 욕먹은 거 할게요
- 하지 말라니까?
- 그 남자 만나지 마요
[슬픈 음악]
원래...
안 만나려고 했는데
그럼 다행이고요
(영도) 그럼...
(다정) 이건 갖고 가야죠
(영도) 고맙긴요
(다정) 미쳤나 봐?
(영도) 가끔 보러 올게요
(다정) 어딜 와요, 누구 마음대로?
(영도) 네, 고마워요
(다정) 이거 진짜 내가 죽일 수도 있어요
(영도) 네, 강다정 씨도 잘 자요
[다정 어이없어하는 탄식]
[음습한 음악]
[음악: 드라마 '너는 나의 봄' OST]
(영도) 안녕하세요?
(준) 내가 정말 환자로 왔다고
생각하나 보네?
왜 내 발밑에 네 발 넣었어?
이런 거 말씀하시는 건가?
[긴장감 고조되는 음악]
(영도) 범인은 현장에
반드시 다시 나타난다
[음악: 드라마 '너는 나의 봄' OST-계속]
당신...
그 여자 만나지 마
[무거운 음악]
(준) 와, 강다정이다
와
그 여자다
[음악: 드라마 '너는 나의 봄' OST]
소시오패스
(다정) 왜 나한테
채준 씨 만나지 말라고 했어요?
혹시 나 좋아해요?
날 좋아한다니까
뭘 어떻게 해줘야 될 것 같고
(준) 다정 씨 보면서
바보같이 웃고 있겠지
(다정) 그 꿈에 나오는 방에
고양이도 있어요?
(진복) 2003년 안암동
(영도) 18년 전에 뭐 좀 본 게 있는데
그게 걸려서
(다정) 그때...
답을 찾고 있다고 했었잖아요
찾았어요?